==> Quelle est la différence entre os.platform() et os.arch() ?

os.platform() pour afficher  Le système d’exploitation par exemple :
"win32", "linux", "darwin"

poutant os.arch() pour afficher L’architecture du processeur par exemple :
"x64", "arm", "ia32"

==>À quoi pourrait servir cette information dans une application réelle (ex : tableau de bord
système) ?

Dans le cas d'un Tableau de bord système , Tu peux créer un  qui affiche :

Le système d’exploitation

La charge CPU

La mémoire disponible

Le temps depuis le dernier redémarrage

Exemple d’utilisation : un outil d’administration de serveurs.